## 易有云社区计划

核心就是易有云未来要把收入的 20% 用于易有云社区服务。

思考：

1. 为何易有云需要一个社区？
2. 为何需要易有云这样一个社区？
3. 社区有什么可持续发展的动力？

如果您能把这篇文章读完，我相信易有云未来肯定能帮助到您！

### 前言

我不是文科出生，很难表达清楚我的想法，为了大家方便理解我的思路，我把之前的一些经历发出来：

#### Koolshare 固件开发经历

1. 四年前，我们把 merlin 固件移植到 R7000、R6000
2. 我们发布更多的 melrin 固件，软路由固件，得到 Koolshare 粉丝的肯定
3. 为了让用户能更信任我们，我们把部分核心组件开源，比如 skipdb（一个嵌入式数据库）
4. 为了让用户安心的享受服务，我们承诺固件永久免费，并且不会内置任何广告，更不会劫持用户流量
5. 三年前，我们发布了软件中心 1.0，从此，路由器的插件开发成为我们的一个核心方向
6. 我们自主发布了 KoolProxy，游戏加速等经典插件，也培养部分开发者开发了另外一些插件
7. 两年前我们开始计划软件中心 2.0，并开发了雏形，同时发布了相关的远程控制插件 DDNSTO，并免费给大家测试到现在
8. 软件中心 2.0 暂停，很多型号的固件，插件进入维护生命周期中
9. Merlin 不是我们的品牌，但是部分人用了我们的代码与模式，顶风从事一些法律禁止的行为，被标识成了禁用词。（因为他们觉得出事了有高个顶着，然而最后先找得他们，尴尬）

我介绍这个经历是想说明一些问题：

1. 太过理想的免费会伤害了项目本身
2. 没有自己的品牌最终品牌会被部分人伤害，因为他们只注重短期利益
3. 要做一个更好体验的精密系统，需要的不是兴趣驱动，而是资金驱动
4. 可持续发展才是社区的动力源泉

关于第三点我想补充说明下，为何我们 Koolshare 固件比别的固件更需要研发时间呢？举几个例子：

1. 一般固件开发者，更多是集成者，也就是把各种功能集成在一个固件里，能用就行。而我们自己开发了一些重量级的插件，比如 KoolProxy
2. 我们自己开发了一些核心模块，比如 skipdb，为了更快的进行插件开发
3. 我们自己开发了 DDNSTO，一个 512KB 大小的穿透程序，结合了微信登录、服务器开发，路由器开发等

可以想象，这么多功能，一家小规模的公司都搞不定，何况说我们一个兴趣小组。

### 易有云需要社区驱动

易有云定位作为家庭多媒体一站式解决方案，目前还是一个小众极客的产品，要把易有云推广给更多用户，易有云需要：
1. 降低用户的使用门槛
2. 降低用户投入的成本
3. 需要用户实际的需求来驱动易有云的研发
4. 易有云需要对抗大公司的竞争

关于第 4 点说明下：
* 大公司一般无视小众产品，但是如果小众产品把用户习惯培养成并形成一定规模，则会投入 10 倍的研发再以 0.1 倍的价格来竞争，小公司肯定无法承受
* 其实这样对用户也是不利的，大公司把小企业干死，最后会以更高的价格来让用户买单

产品可以抄袭，但是社区无法短时间内培养成！

#### 技术社区带来效益

1. 减少客服的成本
2. 技术团队与用户沟通的桥梁
3. 用户互助，可以降低用户自己获取信息与知识的成本
4. 可以借助合作或者资金来让有能力的用户获得实际利益

#### 社区需要易有云

万事离不开存储，易有云有太多好的基因能让一个社区发展起来，比如：

1. 全平台终端支持

从电脑、手机、NAS、路由器到电视、投影仪、电子相册、打印机、摄像头，易有云都能触达这些设备

2. 无视任何地理位置，让设备互联

易有云作为边缘计算的实践先驱者，能够自动选择最好的通信链路，访问到用户自己名下的设备

3. 全平台的软件开发经验

从单片机固件、路由器固件、盒子固件、电脑软件、手机软件、电视软件、通信软件、播放器开发、小程序开发、服务器集群运维等等，我们都能搞得定。所以在解决方案上，我们借助我们的技术能力，能提供用户更多的场景设想

4. 从 2B 项目中拿到资金支持

我们借助我们的技术，承接一些企业项目，获得更快的资金支持（当然这次因为疫情，这条路子变得很艰难）

### 易有云社区最终会是什么样子

好吧，写这个，那我就开始吹牛了（反正不用上税）

1. 易有云成为比肩百度云盘的大众化产品，服务于千家万户
2. 易有云把 50% 的盈利费用，用来支持易有云社区
3. 社区提供了各式各样的解决方案，满足各式各样的用户需求：硬件选购，系统选择，文件管理，下载，播放，远程控制，远程协助
4. 社区贡献者成为全职玩家，能远程办公，为社区贡献的同时，能养家糊口，并且过得快乐
5. 从社区玩家里面孵化出更多有意思的商业产品，甚至成为一个商业链条
6. 我呢，能专注于技术研究，或者在我老家山间跟我的秘书们钓鱼，过着悠然自得的生活

（别喊醒我，我还做梦着呢）

### 易有云社区初步构想

#### 定位

易有云社区服务易有云用户自己，为了给用户更好的体验，我们不会引入第三方的垃圾广告

#### 利益

希望社区能给社区贡献者实际的利益

#### 用户参与决策

易有云开发的功能，节奏，让用户主动参与决策，要优先上线哪些功能，修复哪些问题。

当然这个是理想的，很难做到。我们也是务实的，我们产品也是会主动调研很多内容，从更专业的角度来决定团队的研发节奏。但是从社区角度，我们希望花钱去培养用户往这个方向走。

#### 委员会

易有云开发团队核心是做业务开发的，社区活动需要更牛的人来建设。要建设好社区，委员会是社区的最高层，需要做好规则建立，利益分配，监督等责任。

委员会说白了，就是几个相信易有云的，同时有能力有能量的粉丝，来管理好这个社区，让它合法，有效的向前发展。

当然，目前这个委员会有 0 个人，尴尬尴尬！

##### 规划

TODO

##### 规则制定

TODO

##### 执行

TODO

##### 监督

TODO 

#### 社区开发者

能借助易有云的接口，开发出更多的功能或者插件让社区用户收益，那么社区开发者理应得到收入。社区开发者是社区最宝贵的资源

#### 社区贡献者

能给社区带来正能量的粉丝，都是社区贡献者。社区贡献者会得到相应的利益或者奖励

