## 易有云2.0介绍

**使命**

帮用户解决：流媒体数据越来越多，而存储、管理、备份的难度越来越大的矛盾。

**项目优势**

1. 手机相片越来越多，而公有云盘越来越慢；
2. 私有云存储搭建太专业，外网访问设置很麻烦；
3. 用 webdav、samba 等，有没有个好的全平台一致体验的客户端；
4. 数据备份、容灾是个大问题，设置太专业，还容易设置错误造成数据丢失；
5. 公司写的文档不方便同步到家里。

**易有云2.0跟1.0比较**

1. 支持多路径设置；
2. 支持多用户；
3. 必须登录之后才能用；
4. 独立客户端；
5. 全新的更现代化的 UI。


## 功能列表
| 序号|功能|描述|支持的主机类型|
|-|-|-|-|
|1|增量传输|每次只计算传输改动部分，省流量，省时间|路由器、PC、NAS|
|2|大文件上传|单次上传支持20G大文件|路由器、PC、NAS|
|3|批量上传无限制|客户端单次上传，不限制文件数量|路由器、PC、NAS|
|4|多文件在线压缩|多文件自动合并压缩|PC、NAS|
|5|在线解压|客户端压缩包文件无需下载，在线解压|PC、NAS|
|6|自动备份|手机专享视频及图片备份，支持原画级别|路由器、PC、NAS|
|7|一键备份|一键上传终端文件，即时操作，自动去重|路由器、PC、NAS|
|8|文件智能分类|智能识别文件格式，标签分类更丰富|NAS|
|9|文件同步|本地文件变动自动同步到云端，无需手动操作|PC、NAS|
|10|多云端同步|支持跟百度云、azure 云、Google Cloud 等公有云数据同步|暂未开放|
|11|跨设备传输|多设备间文件可在线互转|路由器、PC、NAS|
|12|多人共享设备|一台设备可供多人使用，不仅仅满足个人需求，更满足家庭需求|路由器、PC、NAS|
|13|视频倍速播放|快慢轻松切换，一手掌握看剧速度|路由器、PC、NAS|
|14|视频外挂字幕|视频语言随心换|路由器、PC、NAS|
|15|复制文件至终端任意文件夹|客户端可直接复制设备文件，到本地终端的任一文件夹，方便用户查找管理。|Andorid|
|16|微信文件传输至设备|可直接在微信中将文件传输至设备|iOS|
|17|支持Markdown文档|可直接在线创建编辑，并生成Html|PC|

[查看更多易有云功能细节](/zh/docs/function/FunctionalDetails.md)


## 收费价格

因为相比公有云，用户自己承担了硬盘与硬件的存储，所以易有云收费相对便宜。

易有云未来偏向基于时长与带宽收费，而功能不收费。

易有云只对存储端收费，用户终端下载安装不收费。
<font color=#999999>*1台本地电脑可开启存储服务，作为1台NAS设备绑定使用，如您在2台电脑都开启存储服务，就相当于绑定2台NAS设备，我们就要收取2个套餐价格。</font>

目前的版本不评估带宽，因为现在无法评估，我将尽最大努力给用户提供足够用户体验的服务器带宽。

| 套餐 |存储端数量|账号数量|在线终端数量|定价|
|-|-|-|-|-|
|周套餐|1|2|4| 1人民币/7天 |
|体验套餐|1|2|4| 26人民币/年 |
|基础套餐|1|3|8| 47人民币/年 |
|双享套餐|2|6|16| 67人民币/年 |


## 未来思路

易有云是从社区孵化出来的产品，当时太多人给我提相关的需求了，所以我决定亲自去解决社区用户的问题。那么我希望易有云是一个非常适应于社区生态的产品，并结合我们 Koolshare 产品理念，我希望未来易有云能保持这个初心：

1. 注重品质与逼格，没有垃圾广告
2. 要简单，把极客体验的产品带给普通用户
3. 社区驱动

关于第3点，解释下就是，希望易有云未来能让社区的开发者、用户带来更多利益，然后让易有云也能更适应时代的发展；易有云将按用户数返现 8 元给路由器固件开发者。